Ahora, vamos a hacer algo bastante interesante, esto
en cierta manera va a ser una de las funciones mas faciles de encontrar
la representacion en serie maclaurin de
vamos a tratar de aproximar e^x
f(x) es igual a e^x
y lo que hace a esto realmente simple
es que cuando tomas la derivada
y francamente esto es una de las cosas asombrosas
del numero e,
es que cuando tomas la derivada
de e^x, obtienes e^x
asi que esto es igual a f'(x)
esto es igual a la segunda derivada f"(x)
esto es igual a la tercera derivada f"'(x)
esto es igual a la enesima derivada de x
siempre es igual a e^x
eso es la primera cosa asombrosa de e
que puedes seguir tomando su derivada
la pendiente en cualquier punto de la curva
es la misma que el valor de el punto en la curva
es algo loco
dicho eso
tomemos la representacion maclaurin
asi que tenemos que encontrar
f(0), f'(0), f"(0)
y cuando tomamos e^0
e^0 es igual a 1
asi que esto va a ser igual a f(0)
y esto va a ser igual a f'(0) y va a ser
igual a cualquier derivada evaluada
la enesima derivada sera evaluada en 0
y eso es lo que hace la serie Maclaurin
bastante simple
Si quiero aproximar
e^x usando una serie maclaurin
asi que e^x
y la ponemos aproximadamente por aqui
y nos vamos a acercar
a la e^x real y segun vamos añadiendo mas y mas terminos
especialmente si añadimos una cantidad infinita de terminos
se veria asi:
f(0) y lo hacemos en
que colores use para coseno y seno?
rosa y verde
Usare amarillo aqui
f(0) es 1
mas f'(0) por x
f'(0) tambien es 1
mas x
mas esto que tambien es 1
asi que x^2/2!
todas estas cosas van a ser 1
esto es 1
cuando hablamos de e^x
asi que vamos al tercer termino
esto es 1
asi que tenemos x^2/2!
mas x^3/3!
y creo que ves el patron aqui
asi que seguimos añadiendo terminos
x^4/4!
mas x^5/5! mas x^6/6!
y empezamos a notar
algo muy chevere
esto es muy asombroso
e^x se puede aproximar por
1 + x^2/2!
+x^3/3!
y una vez mas, e^x se empieza a ver
como algo bastante muy chevere
Esto nos lleva a otros resultados interesantes
como que si queremos aproximar e
solo evaluamos esto mientras x sea igual a 1
asi que esto, bueno, digamos que e es e^1
y esto va a ser aproximadamente igual
a este polinomio evaluado en 1
si x es 1 aqui, entonces hacemos x igual a 1
aqui
asi que va a ser, 1+1
mas 1/2!
mas 1/3!
mas 1/4!
y asi hasta el infinito
y tambien podrias hacer esto como 1
sobre 1! tambien
pero lo que es realmente impresionante es
esto es otra manera de representar e
esto muestra que e
una vez mas se muestra como
2+1/2+1/6
si sigues haciendo esto, te acercas
al numero e
pero eso en sí no es la unica
cosa fascinante
si miramos de vuelta a las representaciones Maclaurin
de estas otras funciones
cos(x)
dejame copiar y pegar cos(x)
asi que, cos(x) justo aqui
dejame hacer mi mejor intento para copiar y pegarlo todo
asi que esto es cos(x) y hagamos lo mismo
para sin(x) que hicimos en el ultimo video
asi que el sin(x)
dejame copiar y pegar esto
entonces, ¿podemos ver la relacion
entre estas aproximaciones?
Asi que antes, probablemente hubieras
adivinado que hay alguna relacion
entre seno y coseno
¿pero que tal de e^x?
Asi que lo que vemos aqui
es que cos(x) se ve bastante parecido a este termino
mas este termino, aunque probablemente queremos
poner un signo negativo aqui al frente
para tener una version negativa de este termino
justo aqui
mas este termino de aqui
mas una version negativa de este termino
justo aqui
y sin(x) se ve justo como
este termino mas una version negativa
de este termino
mas este termino
mas una version negativa de el proximo termino
asi que si de alguna manera pudieramos reconciliar los
negativos en una manera interesante
se veria como e^x.
Al menos la respresentacion polinominal
de e^x
esta de alguna manera relacionado a una combinacion
de la representacion de polinomios
de cos(x) y sin(x)
Esto se esta empezando a poner
muy muy muy chevere
estamos empezando a ver una conexion
entre algo relacionado a
intereses compuestos
o una funcion cuya derivada
siempre es igual a esa funcion
y estas cosas que salen del circulo unitario
y movimiento oscilatorio y todo tipo de cosas
que empiezan a tener una conexion pura
ahi. Pero los dejo
ahi en ese video y en el proximo video
les mostrare como reconciliar estas tres
funciones fascinantes.